Παίδες, ησυχία!
Ακούστε.
Εκεί. Κάτι είναι εκεί πέρα.
- Τι σκατά;
- Χριστέ μου.
Είναι καλά;
Ελάτε!
- Βάλτε ένα χεράκι!
- Γυρίστε τον. Προσεκτικά.
Αναπνέει.
Ντουέιν! Κοίτα με.
Σύνελθε και φέρε το χιονόχημά σου.
- Τρέξε!
- Εντάξει.
ΜΑΡΣΑΛ ΗΠΑ
ΓΙΑ ΤΟΝ
ΦΡΑΝΚ
Τι γίνεται;
Το αμάξι της Σάρα είναι εδώ.
Ας το βρούμε.
Μάζεψέ τους όλους.
Ναι.
Ακούστε!
Ο φυγάς μας βρισκόταν στη γέφυρα
πριν 20 λεπτά.
Ξημερώνει στις 09:30,
άρα έχει 16 ώρες σκοτάδι
προτού εξαπολύσουμε ανθρωποκυνηγητό.
Όσο απομακρύνεται, κινητοποιούμαστε.
Ντόμπσον, στον ασύρματο.
Θέλω να ειδοποιήσεις
από δω μέχρι το Μπόλντερ Χιλ.
Να στείλουμε κόσμο στο ποτάμι.
Αν γνωρίζετε πιλότους μικρών αεροσκαφών,
ειδοποιήστε τους ότι απ' το χάραμα
χρησιμοποιούν τον αυτοκινητόδρομο 6.
Θα εξυπηρετεί μόνο αεροσκάφη.
Θα ανεφοδιάζονται στο Σέντραλ.
Οποιοδήποτε βυτιοφόρο εντός 300 χλμ.
αναδρομολογείται εκεί.
Ο χρόνος ξεκινά το χάραμα
και θα έχουμε λιγότερο από οκτώ ώρες φως.
Οποιαδήποτε χιονοπέδιλα, εκχιονιστικά,
χιονοχήματα, τα θέλω εδώ πριν.
Απ' αυτό εξαρτάται η ζωή της γυναίκας μου.
ΚΑΛΩΣ ΗΡΘΑΤΕ ΣΤΟ
ΦΕΡΜΠΑΝΚΣ
ΚΕΝΤΡΙΚΗ ΥΠΗΡΕΣΙΑ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΩΝ
ΤΟ ΤΕΛΕΥΤΑΙΟ ΣΥΝΟΡΟ
Λουκ;
Είσαι εδώ;
Χέιζ προς βάση.
Βάση;
Βάση, λαμβάνεις;
Εδώ! Ίχνη ελαστικών!
Κάτι βρήκαμε! Πάμε!
#1
ΜΑΜΑ
Γαμώτο.
Το όχημα είναι καθαρό.
Αποκλείστε την περίμετρο.
Στείλτε βοηθούς!
Κάντε το φύλλο και φτερό! Βρείτε μου κάτι.
Πες στον Πιστολά Μπράουν
να έρθει με τους ηλίθιους φίλους του
να βοηθήσουν να κυνηγήσουμε το καθίκι.
Προχώρα!
Θες κι εσύ;
Έλα, γέρο!
- Παρατήστε με!
- Κρατήστε τον.
Τι;
- Νέα απ' τον Λουκ;
- Όχι, αλλά έχουμε κάτι άλλο.
Λίγο μετά τις 07:00, έπιασαν τρεις άντρες
που ψάρευαν νότια του Μπερτς Κρικ.
- Ναι.
- Είχαν χιονοχήματα. Έπιναν.
Κι είχαν ένα αγοράκι που βρήκαν στον πάγο.
- Τι εννοείς "αγοράκι";
- Αγοράκι. Σαν τον Πινόκιο.
Εκεί έξω, ολομόναχο.
Έχει κρυοπαγήματα Β' βαθμού,
εκδορές από κάποιο ζώο.
Τον λένε Κέιλεμπ.
Δεν ξέρω ποιος σ' το έφερε αυτό
χωρίς μαρσμέλοου.
Όχι. Άσ' τα να ρουφήξουν λίγο.
Γιατί τα αφήνεις;
Για να γίνουν ωραία και μαλακά.
Πρέπει να γίνουν σούπερ μαστιχωτά.
Πώς το ξέρεις;
Όταν μεγαλώνεις ξέρεις διάφορα.
Είμαι ο Φρανκ.
Ωραίες μπότες.
Οι δικές μου πάλιωσαν.
Δεν είναι τόσο ζεστές.
Απ' τους γονείς σου, για το ταξίδι;
Ναι.
Πού μένεις;
Στη Νέα Υόρκη.
Φίλαθλος των Μετς.
- Όχι.
- Όχι;
Πόσο είσαι; Εννιά, δέκα;
- Οκτώ.
- Οκτώ;
- Ναι.
- Φαίνεσαι μεγαλύτερος.
Ο γιος μου είναι 17.
Όταν ήταν σαν εσένα,
πηγαίναμε συνέχεια για κάμπινγκ.
Μαζί.
Εσύ πήγες με τους γονείς σου;
Με τον μπαμπά.
- Με τον μπαμπά; Ωραία.
- Ναι. Με τον μπαμπά.
Πού είναι τώρα;
Τον άρπαξαν.
Ποιος;
Οι κακοί.
Μάλωναν.
Κι ο μπαμπάς μου μου είπε να τρέξω.
Εγώ δεν ήθελα, αλλά…
Είναι έτοιμο τώρα.
Ξέρεις κάτι;
Όποτε στενοχωριέμαι ή φοβάμαι,
τα μαρσμέλοου
πάντα με κάνουν να νιώθω καλύτερα.
Θες ένα;
- Μπορώ;
- Ναι.
Καλά έκανες κι έτρεξες.
Ο μπαμπάς ήξερε ότι θα βρεις βοήθεια.
Κέιλεμπ, θυμάσαι τίποτα άλλο
για το πού είχατε κατασκηνώσει;
- Δεν ξέρω.
- Οτιδήποτε.
- Ένα ποτάμι.
- Ένα ποτάμι;
- Ωραία. Τι άλλο;
- Ναι.
Αυτός…
Αυτός άρπαξε τον μπαμπά μου.
Προχώρα. Να σε βλέπω.
Γεια και χαρά.
Πώς σε λένε, φίλε;
Είσαι απ' την ομάδα αναζήτησης;
Όχι. Κατασκήνωσα.
Γύρισα λόγω χιονοθύελλας.
Τώρα είσαι όμηρός μου.
- Κατέβασέ το αυτό.
- Δεν νομίζω.
Έλα να δεις. Βρήκα κάτι.
Τι σκατά είναι δαύτο;
Βλέπετε εκείνα τα συμπαθητικά πλάσματα;
Ανήκουν στην Αγέλη Σαράντα.
Συγγενείς του καριμπού του Πόρκιουπαϊν.
Κάνουν τη μεγαλύτερη αποδημία
από κάθε άλλο θηλαστικό.
Γκέρχαρντ, με ρώτησες για το Βόρειο Σέλας.
Το τσέκαρα, και θα δούμε αυξημένη ροή
δραστηριότητας από το σέλας απόψε.
Τυχερούλη.
Τι είδες, Τζουλίν;
Βρήκες κι άλλη βομβικύλα;
Μόντι, σε θέλω στο όχημα του εστιατορίου.
Τώρα αμέσως, γαμώτο.
Σίγουρα δεν είναι κάτι. Όλα καλά.
Γαμώτο.
Άντε, λοιπόν!
- Ποιοι διάολο είναι;
- Ούτε ξέρω ούτε θέλω να μάθω.
- Πάμε να φύγουμε.
- Προσπαθώ.
Όπλο κρατάει;
Μπροκ!
- Πίεζέ το.
- Ναι.
Με πυροβόλησε!
Καλημέρα!
Κατέβασέ το.
Εντάξει.
Αν δεν κάνουμε την ανταλλαγή
σε 24 ώρες, τον χάσαμε.
Αν με πιάσει η ασφάλεια του Κραλ,
δεν φεύγω ζωντανός απ' την Πράγα.
Μέχρι τότε θα 'σαι μια μακρινή ανάμνηση.
Την Πέμπτη θα προφασιστείς στομαχόπονο
στο προξενείο, θα σε εξετάσουν.
Την Παρασκευή θα γυρίσεις
στην πατρίδα για λαπαροτομή.
Πες μου ότι έφταιγε κάτι που έφαγα.
Δεν θα επιζήσεις της επέμβασης.
- Πόσο καιρό θα μείνεις;
- Πετάω σε έξι ώρες.
Πάμε στην Παλιά Πόλη.
Σε καμία περίπτωση.
Είσαι στην ιστορική πρωτεύουσα της Βοημίας
με έναν ετοιμοθάνατο.
Θα του αρνηθείς
την τελευταία του επιθυμία;
Πληροφοριακά,
δεν θέλω να υπαινίσσεσαι στη CIA
ότι υποστηρίζω την παρουσία σου.
Είσαι εδώ μόνο επειδή ξέρεις
τον απαγωγέα της γυναίκας μου.
Μόλις γυρίσει, έφυγες.
Είσαι θυμωμένος. Κατανοητό.
Δεν πρέπει να μας αποκλείσουν.
Άντε πάλι με τον πληθυντικό.
Εσύ κι εγώ δεν είμαστε ομάδα.
Ο φυγάς μου είναι στην περιοχή σου.
Είμαστε απειλή.
- Για ποιον;
- Για τη CIA.
Σου εξήγησε κάποιος άλλος
γιατί αναδρομολογήθηκε το αεροπλάνο σου;
Ή γιατί επιβιβάστηκε εδώ ο Χάβλοκ;
Συγγνώμη αν θεώρησες
ότι υπονόμευσα την εξουσία σου,
αλλά δεν μας λένε όλη την ιστορία.
Φρανκ, σε χρειαζόμαστε πίσω.
Για τον πατέρα του μικρού.
- Άσε με να σε βοηθήσω.
- Δεν είμαστε ομάδα.
Όταν γυρίσει η γυναίκα μου, φεύγεις.
Έρχομαι.
Μίλησα με τις Περιπέτειες Αλιέσκα.
Ένα μπάγκι τους έκανε εξαήμερη
ξενάγηση στον Αρκτικό Κύκλο
και πέρασαν οκτώ χιλιόμετρα
από το σημείο συντριβής.
Διέκοψαν κάθε επικοινωνία πριν μια ώρα.
- Τι κοιτάμε;
- Το μπάγκι της τούντρας.
Ένα τοπικό μαγαζί
οργανώνει ξεναγήσεις βόρεια
για να δουν κοπάδια καριμπού,
άγρια πανίδα, το Βόρειο Σέλας.
Η αδελφή μιας επιβάτιδας
αρρώστησε κι έμεινε πίσω.
Έχουν κοινό λογαριασμό στα κινητά.
Η κάμερά της ανέβασε αυτές τις εικόνες
πριν 40 λεπτά.
Ευτυχώς, πήρε την αστυνομία Φέρμπανκς.
- Το δηλωτικό επιβατών;
- Είκοσι ένα άτομα, μαζί με το πλήρωμα.
Είκοσι ένας όμηροι.
Η λίστα.
Ο μικρός αναγνώρισε αυτόν
ως Σαμ Μπάρκερ, τον μπαμπά του.
Αναζητούμε την οικογένεια.
- Οι άλλοι;
- Ο μεγαλόσωμος είναι ο Αρτζέντο Βόλπε.
Επιβολέας της μαφίας που καταδικάστηκε
για τράφικινγκ και σωματεμπορία.
Πίσω τους είναι ο Έντουαρντ Πόρτερ.
Μάγος απ' το Ρίνο.
Η βοηθός του πνίγηκε σε ένα νούμερο.
Ήταν και σύζυγος, που τον απατούσε τότε.
Κατηγορείται για ανθρωποκτονία.
Κι ο Σπένσερ Τοντ Κόβινγκτον.
Εγχώριος τρομοκράτης. Σκότωσε δύο μάρσαλ.
Πώς πήρατε τις εικόνες;
Έχουν σήμα εκεί πέρα;
Έχουν Wi-Fi από δορυφορικό hot spot.
Με διακοπές, αλλά λειτουργικό.
Είναι εκεί.
Ο Χάβλοκ.
Μιλάμε με το μαγαζί.
Αν δεν βρίσκουμε τον οδηγό,
ας εντοπίσουμε το σήμα τους.
Χατς, συντονίσου
με την αστυνομία του Φορτ Γιούκον.
Μήπως αποκτήσουμε οπτική επαφή
με τους ομήρους.
Οι φυγάδες είναι στην εσχατιά της Γης.
Όταν το συνειδητοποιήσουν,
θα υπάρξει θέμα.
Κάτσε. Δηλαδή, πού κυνηγούσες;
Δεν ξέρω.
Κοντά σε ρέμα όμως.
Ένα μικρό ρυάκι ήταν.
Ξέρεις, κάτω στο φαράγγι.
Κι οι φίλοι σου;
Τους έχασες στη θύελλα;
Το μυαλό μου δεν…
δεν πάει καλά.
Δεν ξέρω πολλά.
Είσαι τυχερός που έζησες.
- Πού πας;
- Να φέρω κι άλλα ξύλα.
Πού είμαι;
Κοντά στο Μίντο.
Στην Αλάσκα.
Δεν θυμάσαι να έρχεσαι στην Αλάσκα;
Νομίζω πως ίσως είμαι γκαντέμης.
Έτσι νιώθω κι εγώ μερικές φορές.
Κι άλλες φορές σκέφτομαι
πως ίσως έτσι είναι τα πράγματα.
Τι εννοείς;
Να, οι γονείς μου…
Νομίζουν πως όλα διορθώνονται.
- Ίσως είναι έξυπνοι.
- Ίσως.
Η μαμά μου "διορθώνει" ανθρώπους.
Είναι νοσοκόμα.
Ο μπαμπάς μου όλο θέλει να με προστατεύει.
Τι δουλειά κάνει;
Μάρσαλ είναι. Σαν αστυνομικός.
Τέλος πάντων.
Όλο προσπαθούν να με προστατέψουν.
Να με κρατούν ασφαλή.
Μα αναρωτιέμαι αν απλώς ο κόσμος
είναι αρρωστημένος.
Μπορεί να προσέχεις
όλους τους κανόνες και τους κινδύνους,
αλλά δεν είμαι σίγουρος ότι έχει νόημα.
Μερικές φορές απλώς
συμβαίνουν άσχημα πράγματα.
Μάλλον έχεις δίκιο.
ΜΑΡΣΑΛ ΗΠΑ
ΡΟΜΕΡΟ, ΑΪΖΑΚ
Ξέρεις ότι κάνουμε το παν
για να βρούμε τον μπαμπά σου;
Ίσως πάρει μια δυο μέρες.
Αυτό σημαίνει ότι πρέπει να μείνεις
με κάποια οικογένεια στην πόλη.
Φαντάζομαι ότι το ξέρεις ήδη, ναι;
Γιατί το κάνεις αυτό;
Γιατί πονάει.
Πονάει το πηγούνι μου.
Ναι;
Είμαι σίγουρος.
Πώς χτύπησες στο γόνατο;
Κάνοντας μια χαζομάρα.
Κάτι που δεν έπρεπε να κάνω.
Κάτι που παραλίγο να με σκοτώσει.
- Να σε σκοτώσει;
- Ναι.
Τώρα, λοιπόν, όποτε πονάει
ή όποτε βλέπω κάποια παλιά ουλή…
μου θυμίζουν πόσο τυχερός είμαι που ζω.
Θα μου αφήσει κι εμένα ουλή;
Αν είσαι τυχερός, ναι.
Ναι.
Μάλλον βρήκαμε τη Σάρα.
Θα πάω επάνω.
Φρανκ!
Εδώ πάνω! Ελεύθερο το πεδίο!
- Είσαι καλά;
- Καλά.
- Ναι;
Σου είπα είμαι μια χαρά.
Αλήθεια. Δεν πάω στο νοσοκομείο.
Αγάπη μου, αυτό το στιλάκι
ότι δεν τρέχει τίποτα,
αν το κάνεις για μένα, δεν πιάνει.
Δεν υπάρχει θεραπεία για εξαρθρωμένο ώμο
και δεν το… Καλά είμαι, ευχαριστώ. Δεν…
Δεν το παίζω ηρωίδα. Είμαι καλά. Σταθερή.
Εντάξει; Μάλλον αφυδατωμένη.
Κιμ, μου φέρνεις έναν ορό;
- Ναι.
- Ευχαριστώ.
Συγγνώμη, η κυρία Ρέμνικ;
- Όχι τώρα.
- Σίντνεϊ Σκόφιλντ.
- Θέλω να σας μιλήσω για ό,τι έγινε.
- Κακώς είσαι εδώ.
- Για τον απαγωγέα σας.
- Χατς, πάρ' την έξω.
- Σε παρακαλώ.
- Πάμε. Πέρνα έξω.
Συγγνώμη, εντάξει;
Πώς είναι ο Λουκ; Είναι εδώ;
Ο Λουκ είναι στο ξυλόσπιτο.
- Όλα καλά;
- Ο Καζανόβας παράτησε τον χορό.
Πήγε την Κίρα Μουρ εκεί πάνω,
εγκλωβίστηκε το αμάξι.
Όλα καλά. Πήγε να τους φέρει ο Κλιντ Χέιζ.
- Αλλά είναι καλά;
- Μια χαρά.
Δεν ξέρει τίποτα γι' αυτό.
- Σάρα…
- Σταματήστε όλοι.
Αφήστε τα "Σάρα", εντάξει;
Βάζω ορούς από τότε…
Από τότε που ήσουν νήπιο. Ευχαριστώ.
Εντάξει.
Έλα. Δώσ' τον μου. Έλα.
Βρήκα αυτό.
Σκεφτόμουν κάτι.
Καιρός είναι να τ' αλλάξω
με αληθινό πετράδι.
Φρανκ Ρέμνικ,
τι σου είπα πριν από 17 χρόνια;
Όταν με πρωτορώτησες
για το δαχτυλίδι, τι είπα;
Μου είπες…
ότι δεν χρειαζόσουν διαμάντι.
- Ακριβώς.
- Κι ότι ήθελες μόνο εμένα.
Να είσαι εσύ
το πρώτο πράγμα που βλέπω το πρωί
και το τελευταίο το βράδυ.
Είσαι ο βράχος μου.
Δεν βγαίνει λεπτό απ' το μυαλό μου εκείνη.
Λυπάμαι που σε ανάγκασα
να ξαναπεράσεις κάτι τέτοιο.
Το ξέρω ότι λυπάσαι. Το ξέρω.
Μα πρέπει να βρούμε τον Λουκ.
Να ενώσουμε πάλι την οικογένειά μας.
Τα υπόλοιπα τα βρίσκουμε αργότερα.
Χαίρομαι μόνο που είσαι καλά.
Κινητή Διοίκηση
προς Αρκτική Δύο. Λαμβάνεις;
Διοίκηση προς Αρκτική Δύο.
Αρκτική Δύο, λαμβάνεις;
Κινητή Διοίκηση προς Αρκτική Δύο.
Διοίκηση προς Αρκτική Δύο.
Αρκτική Δύο, λαμβάνεις;
Σταμάτα το όχημα. Σβήσ' το! Τώρα, γαμώτο!
Σήκω πάνω! Έλα.
Όρθιος. Τελείωνε. Όρθιος!
Έλα.
Μίλα.
Ποιος είσαι;
Τι τρέχει;
Οι Ομοσπονδιακοί έψαχναν το όχημα
προτού καν μάθει κανείς ότι χάθηκε.
Εξαιτίας του λέω εγώ.
- Ποιος είναι;
- Απ' το αεροπλάνο.
Με την κουκούλα και τις αλυσίδες.
Πες κάτι, ντροπαλέ.
Γιατί σ' είχαν αλυσοδεμένο;
Είσαι ξεχωριστός;
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΑΚΑ ΣΥΣΤΗΜΑΤΑ
Έλα δω, ρε καριόλη!
Ήρεμα.
Εσύ κάνεις κουμάντο τώρα.
Κατάσχουν πειστήρια.
Οτιδήποτε μεταφέρεται.
- Ακούς;
- Πάρε τηλέφωνο, επικαλέσου ιεραρχία.
Πες στις Υπηρεσίες Πληροφοριών
ότι θα βρεθεί αν μοιραστούν πληροφορίες.
Σιντ, το σταματάνε. Τελείωσε.
- Σε θέλουν οι δικηγόροι.
- Δεν γυρνάω πίσω.
Έχουμε τα αρχεία του κινητού σου.
Ξέρουμε ότι σου τηλεφώνησαν
από καρτοκινητό λίγο προτού ο Χάβλοκ
- ξεφύγει στο Παρίσι.
- Και λοιπόν;
- Τον ειδοποίησες;
- Τι; Όχι, ποτέ δεν μίλησα με τον Χά…
- Είχατε επικοινωνία;
- Σου είπα πως όχι.
Είμαι η μόνη που σε πιστεύει.
Κι οφείλω να ομολογήσω
πως δυσκολεύομαι να πιστέψω
ότι δεν τον βοήθησες.
Πρέπει να γυρίσεις, Σιντ.
Έλα να λογοδοτήσεις.
Τι κρύβετε;
- Γιατί αποθηκεύουν πειστήρια;
- Για τον πατέρα σου. Όσα έχτισε,
όσα αντιπροσώπευε, εσύ τα ρισκάρεις.
Ο πατέρας μου θα καταλάβαινε
ότι η μόνη μου ελπίδα να μην πάω φυλακή
είναι να φέρω τον Χάβλοκ
και να αποκαλύψω την αλήθεια.
Έχεις ένα λεπτό;
Γύρνα πίσω.
Μετά το σπίτι, στη σοφίτα. Τι εκτύπωνε;
- Αριθμούς.
- Από τράπεζα;
Ίσως. Δεν έβλεπα.
Εντάξει. Και πριν φύγει…
Είναι σημαντικό αυτό.
Σου έδωσε κάτι ο Χάβλοκ;
Οδηγίες;
- Κάποιο μήνυμα;
- Όχι.
- Κάποιο μήνυμα για τον Φρανκ;
- Να σε σταματήσω;
- Φυσικά.
- Θα είμαι ειλικρινής.
Δεν ήρθα να απαντήσω στις ερωτήσεις σου.
Ήρθα για να μου απαντήσεις εσύ.
Εντάξει.
Γιατί εμάς;
Δεν νομίζω ότι κατάλαβα.
Όταν μπήκε στο σπίτι μου εκείνος ο άντρας
ήταν σαν να κρατούσε σημειώσεις.
Για τον άντρα μου, για τις ζωές μας,
ποιοι είμαστε, πώς ζούμε.
Ήταν λες και μάθαινε τα πάντα για μας.
Πιστεύω ότι θέλει πρόσβαση στον άντρα σου
γιατί εντόπισε μια αδυναμία στον Φρανκ
που θεωρεί ότι μπορεί να εκμεταλλευτεί.
Πιστεύω ότι θα προσπαθήσει
να κερδίσει την εμπιστοσύνη του.
Για να τον χειριστεί και να τον ελέγξει
και να τον χρησιμοποιήσει για να αποκτήσει
αυτό που θέλει πραγματικά.
Και τι είναι αυτό;
Μακάρι να ήξερα.
Όχι, ξέρεις.
Απλώς δεν λες.
Όσο για τον Φρανκ,
ξέρει να το διαχειριστεί.
Για σένα ανησυχώ όμως.
Γιατί πιστεύω ότι όλα αυτά
συμβαίνουν εξαιτίας σου.
Γιατί έχεις ένα μυστικό
που αυτός ο άνθρωπος
έχει εκμεταλλευτεί.
Μακάρι να έκανες λάθος.
Γεια, Φρανκ.
Βρήκες τη Σάρα;
Με την πλοήγηση του αμαξιού, σωστά;
Ναι. Είναι ασφαλής.
Ωραία. Χαίρομαι.
Έχει σημασία για μένα
να δείξω ότι κρατάω τον λόγο μου.
Έκανες αυτό που ζήτησα
και τίμησα τη συμφωνία μας.
Τώρα που έχουμε τέτοια εμπιστοσύνη,
θα τιμήσεις κάτι που θα ζητήσω;
Θες τους ομήρους.
Βρήκαμε μια μετάδοση. Μάλλον είναι αυτοί.
- Στα 50 χλμ. δυτικά της λίμνης Φιάσκο.
- Στείλε την αστυνομία.
Ας μάθουμε πόσο απέχει
απ' το οδικό δίκτυο.
Με ακούς;
Υποθέτω πως ανιχνεύετε το σήμα μας.
Βρήκατε τη θέση μας;
- Ναι, πλησιάζουμε.
- Ας συντομεύουμε τότε.
Χρειάζομαι τον κωδικό της Σίντνεϊ
για το XenoGate.
Υποθέτω πως είναι εκεί.
Γεια σου, Σίντνεϊ.
Ξέρεις τον κωδικό σου, σωστά;
Αν μου τον δώσεις, θα είμαι φρόνιμος.
Δεν γίνεται.
- Τι είναι;
- Ψηφιακό αρχείο.
Θα του παρέδιδα ταυτότητες και θέσεις
κάθε πράκτορα στο πεδίο.
Αν δεν μου τον δώσεις,
θα αρχίσω να πυροβολώ.
- Χρειάζομαι τον κωδικό.
- Με τίποτα.
- Τον άκουσες.
- Λες να αστειεύομαι;
Άκου αυτό, Φρανκ.
Η επόμενη θα είναι στο κεφάλι.
Ρε καριόλη!
Περίμενε να το συζητήσουμε. Μισό λεπτό.
Δεν θέλω να μιλήσω. Θέλω τον κωδικό της.
- Μπλοφάρει.
- Δώσ' τον μου.
- Θες να πεθαίνουν πράκτορες της CIA;
- Θα τον σκοτώσει.
Σίντνεϊ. Έχεις μια σπάνια ευκαιρία
να σώσεις ζωές.
Δώσ' του τον ρημάδη τον κωδικό.
Σου δίνω δέκα δεύτερα.
Δέκα.
- Εννέα.
- Τσίλαρε, φίλε.
Οκτώ.
- Δεν θα το κάνει.
- Δώσ' του τον.
- Επτά.
- Δεν θα τον σκοτώσει.
Έξι.
Πέντε.
Τέσσερα.
Με αναγκάζεις, Σίντνεϊ.
Τρία.
Σε ικετεύω. Σε παρακαλώ.
- Δύο.
- Βίκτορ, Μάικ, Επτά, Λίμα, Ζούλου.
Ένα.
Βίκτορ, Μάικ, Επτά, Λίμα, Ζούλου.
Δεν ήταν τόσο δύσκολο;
- Κι ο αστυνομικός;
- Αυτό λέω. Πού μπορεί να πήγε;
Δηλαδή, τι… Τι πιστεύεις ότι…
Ο τύπος δεν είχε πάει για κυνήγι.
- Ούτε ήταν με φίλους.
- Να φύγουμε.
- Να πάρουμε το αμάξι…
- Να πάμε στην πόλη.
Τι θα του πούμε;
Και πότε θα γυρίσετε;
Σε 20 λεπτά. Μάλλον λιγότερο.
Θα πάρουμε την μπαταρία για φόρτιση.
Δηλαδή, βρήκατε φορτιστή;
Βασικά…
Βρήκαμε έναν παλιό εκκινητή μπαταρίας
στο γκαράζ,
οπότε ελπίζουμε να λειτουργεί, γιατί ίσως…
- Ίσως τι;
- Ίσως…
Ίσως ψάχνετε αυτά.
Ίσως μου λέτε ψέματα, μαλακισμένα.
Ίσως πρέπει να παλουκωθείτε κάτω.
Έμαθα ότι βρήκαμε τα σχέδια του οχήματος.
- Πώς το σταματάμε;
- Δεν μπορούμε.
Είναι πιο ζόρικο
κι απ' την οργανική χημεία.
Ελαστικά με Kevlar. Ατσάλινο πλαίσιο.
Είναι συμπαγές.
Δεν το σταματάνε οδοφράγματα.
Ούτε μπορούμε να προσεγγίσουμε.
Είναι 96 χλμ. εκτός οδικού δικτύου.
- Έχουμε τοποθεσία;
- Εντοπίσαμε το σήμα τους.
Προτιμούν τον θάνατο στην τούντρα
παρά τη φυλακή.
Πρέπει να τους πάρουμε τους ομήρους.
Ενημερώστε την πολιτειακή.
Σηκώστε αεροπλάνο μήπως το εντοπίσουμε.
- Έχεις σχέδιο;
- Δεν ξέρω τι μου γίνεται.
- Να σε ρωτήσω κάτι;
- Ναι.
Ο τύπος κόβει τις επικοινωνίες,
παίρνει τον καταγραφέα πτήσης. Γιατί;
Από απόγνωση.
Κι αν όχι; Κι αν είναι κομμάτι
ενός ευρύτερου σχεδίου;
Κι αν γι' αυτό κατάσχουν τα πάντα,
μαζί και τον εκτυπωτή;
Ποιον εκτυπωτή;
Ο Χάβλοκ τον χρησιμοποίησε
όσο κρατούσε τη Σάρα.
Πιστεύουν ότι εκτύπωσε σχέδια
από συνεργάτη.
Πώς το ξέρεις εσύ;
Το είπε στη Σκόφιλντ.
Η γυναίκα μου μίλησε στη Σκόφιλντ;
Ναι, της μίλησα.
Τι ήθελε;
Φοβόταν πως ίσως με χρησιμοποιήσει
για να σε χειριστεί κάπως.
Το έκανε;
Όχι.
Πέρασα χρόνο μαζί του και…
Τέτοιον άνθρωπο
δεν έχεις αντιμετωπίσει ξανά.
Δεν θα επιτρέψω να μας συμβεί κάτι.
Χρειάστηκε λιγότερο από μία μέρα
για να φτάσει σ' εμένα.
Ο γιος μας είναι ακόμη
ένας Θεός ξέρει πού.
Η οικογένειά μας έχει περάσει πάρα πολλά
για να σε τρώει αυτό, Φρανκ.
Κι όχι τώρα, όχι μετά απ' όσα κάναμε
για να συνέλθουμε κακήν κακώς.
Αγάπη μου, αγάπη μου, εντάξει.
Καταλαβαίνω.
Θα το ξεπεράσουμε. Όπως πάντα.
Εδώ είστε; Σας έψαχνα παντού.
Ναι.
Λουκ, εδώ είναι κι οι δυο.
Λουκ;
Λουκ; Αγάπη μου;
Πού είστε;
Στο ξυλόσπιτο, με τον αστυνομικό Χέιζ.
Έχει παλιόκαιρο εδώ πάνω.
Θα φύγουμε σε λίγο.
Είσαι καλά; Είναι κι η Κίρα εκεί;
Γεια σας, κυρία Ρέμνικ. Εδώ είμαι.
Καλά είμαστε. Κρυώνουμε, αλλά καλά.
Ήταν χαζομάρα μου.
Θα πούμε σύντομα για χαζομάρες, εντάξει;
Κακώς ήρθα εδώ.
Αγάπη μου, χαιρόμαστε που είσαι ασφαλής.
Κάνε τις αναπνοές σου.
Παράμεινε ψύχραιμος. Εντάξει;
Και, Κλιντ;
Φέρ' τους πίσω ασφαλείς.
Να προσέχετε. Σας αγαπάμε και τους δυο.
Κι εγώ σ' αγαπώ, μαμά. Σ' αγαπώ, μπαμπά.
Εντάξει, ωραία.
Και τώρα τα δύσκολα.
Είπες ότι πιστεύουν πως εμπλέκεσαι.
Ποιοι;
Η CIA. Ότι βοήθησα τον Χάβλοκ να κλέψει
απόρρητες πληροφορίες και να διαφύγει.
Ερευνούν τη σχέση μας αυτήν τη στιγμή.
Αλλά σ' έστειλαν εδώ;
Ναι. Μια φίλη με έστειλε.
Τουλάχιστον τη νόμιζα για φίλη.
Τώρα θέλει να γυρίσω
να μιλήσω με τους δικηγόρους τους.
Τι θα κάνεις;
Αν φύγω, κερδίζει ο Χάβλοκ.
Θα εκτελέσει
ό,τι είναι αυτό που σχεδιάζει.
Οπότε…
Θα τον πιάσουμε.
Μακάρι να ήταν τόσο απλό.
Γιατί να μην είναι;
Λόγω του πατέρα μου.
Ο πατέρας μου
δημιούργησε τον Χάβλοκ.
Ολόκληρη την επιχείρηση.
Με πλασματικούς αποστάτες
για να ξετρυπώνει εχθρούς.
Ήταν ένα μυστικό πρόγραμμα
που δημιούργησε μετά την 11/9.
Ο γέρος σου ήταν κατάσκοπος;
Και πέθανε γι' αυτήν τη χώρα.
Και τώρα, το πρόγραμμα για το οποίο
θυσιάστηκε γίνεται όπλο εναντίον μου.
Δηλαδή, αφορά την παρακαταθήκη του;
Αφορά τη θυσία του.
Όλα όσα απαρνηθήκαμε
ως οικογένεια στην πορεία.
Όταν σκοτώθηκε ο πατέρας μου…
η μητέρα μου απομονώθηκε στον κόσμο της.
Έχασε τον δρόμο της.
Η αδελφή μου σχεδόν εγκατέλειψε
τον γάμο της για να τη φροντίζει.
Εγώ ήμουν κάτι αγνώριστο σε σχέση με πριν.
Δεν μπορώ να τον απογοητεύσω τώρα.
Με τη γυναίκα μου χάσαμε την κόρη μας
δυο βδομάδες πριν κλείσει τα εννιά.
Το έχω εκλογικεύσει. Το έχω…
αρνηθεί.
Μα η αλήθεια είναι
ότι χάθηκε εξαιτίας μου.
- Σίγουρα όχι.
- Εξαιτίας αυτού που έκανα.
Αυτού που κάνω.
Πώς την έλεγαν;
Ρούμπι. Ρούμπι Γκρέις.
Και δεν περνάει μέρα που να μη με επικρίνω
για το τίμημα της δουλειάς μου.
Ώστε συμφωνούμε για κάτι.
Δεν θα το τραβούσα τόσο, αλλά…
Στη θέση σου
δεν θα γυρνούσα χωρίς τον Χάβλοκ.
Και ξέρω πού είναι.
Ξέρεις πώς θα τον πιάσουμε;
Έχω μια ιδέα.
ΠΥΛΗ XENOGATE
ΚΑΛΩΣ ΗΡΘΕΣ ΣΙΝΤΝΕΪ ΣΚΟΦΙΛΝΤ
ΕΠΑΦΕΣ
ΑΡΜΕΝ ΖΝΤΑΝΚΟ
ΜΗΝΥΜΑ - Ο ΦΙΛΟΣ ΣΟΥ ΑΠ' ΤΗΝ ΤΑΓΓΕΡΗ.
ΕΧΟΥΜΕ ΠΡΟΒΛΗΜΑ.
Τι είναι αυτό; Τ' ακούσατε αυτό;
Σταμάτα το όχημα.
Να πάρει ο διάολος…
Κάνε αναστροφή!
Και πού να πάω, σαΐνι;
Σταμάτα το όχημα.
ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΜΙΛΗΣΟΥΜΕ.
ΘΑ ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΗΣΩ ΣΤΟ ΜΠΛΟΥΜΠΕΡΝΤ.
ΑΥΡΙΟ. 22:00.
Ποιος διάολος είν' αυτός;
Να μιλήσουμε για τους ομήρους σου.
Θέλω να τους πάρω σώους.
Δεν έχεις διέξοδο και το ξέρεις.
Ούτε δρόμο ούτε καύσιμα.
Ούτε θέρμανση ούτε τρόφιμα.
Τα σύνορα απέχουν πολύ.
Ακόμη κι αν φτάσεις στο Γιούκον,
κι εκεί είναι μια απ' τα ίδια.
Άσε με να μπω μέσα να συζητήσουμε.
Δεν μ' αρέσει αυτό.
Παγίδα είναι.
Εντάξει, Φρανκ. Ας μιλήσουμε.
Ανεβαίνω.
Θέλω αυτόν.
Τον Σαμ.
Ο γιος μου.
Ο γιος μου ο Κέιλεμπ. Τον έχεις;
- Είναι μια χαρά.
- Ναι;
- Σε περιμένει.
- Θεέ μου.
Δεν έχεις πού να πας.
Μην ανησυχείς για μένα, Φρανκ.
Για σένα ν' ανησυχούμε.
Για το μυστικό σου στο υπόγειο.
Μπορώ να σε βοηθήσω.
Τι έκανες;
Τ' ακούτε αυτό; Κάποιος είναι έξω.
Η Σάρα ξέρει;
Τι έκανες;
Σε προστάτευσα, Φρανκ.
Γιατί σε χρειάζομαι.
Και τώρα με χρειάζεσαι κι εσύ.
Το μυστικό σου είναι ασφαλές.
Κρυμμένο στην Αλάσκα.
Διάολε!
Βγες έξω!
Μην το κάνεις αυτό, Λίβαϊ.
Γαμώτο!
Μην το κάνεις, Φρανκ.
Τρελός είσαι;
Ρίξ' του!
Ρίξ' του, γαμώτο!
Δεν θα ρίξει, Φρανκ.
- Γιατί όχι;
- Ρίξ' του!
Θέλει την αλήθεια.
- Για σένα είναι.
- Θεέ μου.
Άργησα τρομερά. Τη γάμησα.
Εντάξει. Ταξί.
Ήρθε το ταξί.
- Σακίδιο.
- Ναι.
- Πού είναι;
- Δεν χάνεις την πτήση.
Με ρώτησες γιατί δέχτηκα τη δουλειά.
Ο λόγος ήσουν εσύ.
Γιατί είσαι χαοτική και…
ασυμμάζευτη και…
Μ' αρέσουν οι γκρίζες ζώνες.
Αυτό δεν συνέβη.
Εντάξει.
Το εννοώ. Αυτό δεν συνέβη.
Θα τον βρούμε.
Όχι εγκαίρως.
Θα γυρίσεις πίσω δηλαδή;
Να σε ρωτήσω κάτι;
Ναι.
Οι ουλές στην πλάτη σου
έχουν κάποια σχέση με την κόρη σου;
Αυτά θα τα πούμε άλλη φορά.
Κάποια άλλη φορά.
Καλή τύχη, Φρανκ.
ΠΥΡΟΣΒΕΣΤΙΚΗ ΦΕΡΜΠΑΝΚΣ
ΑΣΘΕΝΟΦΟΡΟ
Σαμ. Μάλλον πρέπει να πάρεις σκύλο
για τον γιο σου.
Το 'χω στη λίστα.
- Μεγάλη λίστα.
- Σίγουρα.
- Σ' ευχαριστώ. Για όλα.
- Όχι. Εγώ σ' ευχαριστώ.
Εντάξει. Για να δούμε εκείνο το κόψιμο.
Σίγουρα θα μείνει ουλή. Τι λες;
- Ναι.
- Εντάξει.
Να προσέχεις, Φρανκ.
Κι εσύ, Σαμ.
Το μυστικό σου είναι ασφαλές.
Κρυμμένο στην Αλάσκα.
ΑΛΑΣΚΑ - Ο ΕΡΗΜΟΤΟΠΟΣ
ΟΥΟΛΤΕΡ ΚΟΟΥΤΣ
ΤΟ ΜΥΣΤΙΚΟ ΜΑΣ
ΦΕΡΜΠΑΝΚΣ, ΑΛΑΣΚΑ
Έμαθα ότι αποφάσισες να μείνεις.
- Γεια, Φρανκ.
- Όχι, ευχαριστώ.
Λοιπόν…
Τι θα κάνεις τώρα;
Θα τον πιάσω.
Ίσως μπορούμε να το κάνουμε μαζί.
Είχες δίκιο. Η Ουάσινγκτον
δεν θα μου πει ποτέ για το αεροπλάνο.
Θα μου τα κρύψουν όλα
κι ο δικός σου το κάνει προσωπικό
μ' έναν τρόπο που δεν μου αρέσει.
Ξέρουμε ότι υπήρχε λόγος
που έπεσε το αεροπλάνο
και δεν μπορεί να φύγει,
οπότε πρέπει να τον σταματήσω και…
Μαζί.
Δικός σου φυγάς, δική μου περιοχή.
Χωρίς πρόσβαση στα πειστήρια,
δεν έχουμε ελπίδες.
Μια κάρτα SIM;
Απ' τον εκτυπωτή που χρησιμοποίησε
όσο είχε τη Σάρα.
Το προσκοπάκι έκλεψε πειστήρια;
Ό,τι εκτύπωνε περιέχεται στην κάρτα.
Καταλαβαίνεις ότι αν το κάνουμε αυτό,
θα γίνει μεγάλο μπέρδεμα.
Σ' έχω δει να κινητοποιείσαι.
Όχι, το εννοώ.
Έχω δει η ίδια για τι είναι ικανός.
Θα χρησιμοποιήσει την οικογένειά σου.
Θα μολύνει το σπίτι σου.
Για εκείνον,
όσοι αγαπάς είναι στόχος.
Θα δηλητηριάσει ό,τι αγαπάς.
Σου το λέω γιατί θέλω να καταλάβεις…
ΣΥΛΛΗΦΘΕΙΣ
ΚΟΒΙΝΓΚΤΟΝ
την απειλή που βάζεις στη ζωή σου.
Γιατί τον φοβάσαι τόσο πολύ;
Γιατί τον ξέρω.
Υπήρξες θύμα του;
Το πρώτο του.
Αυτό δεν συνέβη.
Τον αγαπάς;
Τον αγαπούσα.
Αυτό δεν συνέβη.
Ίσως να τον αγαπώ ακόμη.
Γιατί;
Γιατί είμαι η γυναίκα του.
Υποτιτλισμός: Εύα Τανταλίδου